Конференции и митапы

Многие новоиспеченные студенты, услышав слово "конференция", представляют себе стареньких профессоров, которые собравшись в душной университетской аудитории, обсуждают суровую науку, которую они одни и понимают. А чтобы приобщиться к ним или хотя бы начать понимать слова, о которых они говорят, нужно отдать овердофига лет науке. Однако в реальности это абсолютно не так (по крайней мере, если мы говорим о программистских конференциях). 
Большинство современных IT-шных конференций представляют собой площадку, где параллельно читаются несколько потоков лекций, и каждый, даже начинающий, специалист может найти что-то интересное для себя. Тут стоит отметить, что не нужно воспринимать слово "лекция" в привычном студенту смысле. Нет, это не полуторачасовое действо, где нужно адски быстро что-то записывать за лектором. Даже напротив, записывать стоит лишь какие-то keyword'ы, но ни в коем случае не всё подряд. В то же время нужно всё внимание держать на презентации и том, что "спикер" (а именно так зачастую называют выступающего на конференции) говорит со сцены. После доклада всегда оставляют немного времени на вопросы из зала, и тут ни в коем случае не надо думать "спрошу сейчас какую-то фигню, все засмеют. лучше отсижусь". Даже  простые вопросы стоит задавать. Поверьте, в зале сидит ещё куча людей, которые так же мнутся. Если уж совсем стеснительно, а вы всё равно хотите что-то спросить, то на многих конференциях выделяют какую-то небольшую территорию, где все желающие могут лично поговорить с докладчиком, вот можно подойти туда и уже в личном порядке пообщаться.
Это было по поводу организации конференции. Теперь, пожалуй, стоит ответить на более конкретные вопросы людей, которые не до конца понимают, зачем тратить на это время.

Что мне даст поход на конференцию?
    Тут причин много, попытаюсь их тоже упорядочить:
    1. Вы узнаете, что-то новое.  
        Самый банальный аргумент, но всё-таки самый важный. И при чем узнаете вы что-то новое не на самой конференции, а пост-фактум, когда вернетесь домой, откроете блокнотик, куда бережно записывали keyword'ы c докладов, и начнете каждый из них гуглить. И тогда перед вами гарантированно начнет открываться какая-то большая тема, которая вас почти точно заинтересует (не зря же вы шли на тот доклад)
    2. Общение с работодатель
        Зачастую ITшные на конференциях собирают свои стенды, где стоят программисты и HR'ы и рассказывают про компанию, про проекты, используемые технологии и про требования к кандидатам. Короче, много чего интересного, особенно для тех, кто хочет понять "правила игры" в программиста.
    3. Общение с новыми людьми
        Пожалуй, тут я не буду сильно расписывать, зачем нужно общаться с единомышленниками и вливаться в "тусовку". Для этого есть отдельный топик в этом документе.

Зачем мне идти туда ради keyword'ов, если я могу их взять просто из описания докладов?
        Самый популярный аргумент нелюбителей конференций. Да, как сказано выше, конкретных знаний с конференции вы выносите мало. И раз так, то почему бы просто не гуглить дома?
    Ну во-первых люди ленивые :) И зачастую те, кто говорят, что могут сами найти все keyword'ы с конференции, лишь говорят об этом и в итоге не делают. А во-вторых на конференции  приоткрывают очень много тем в очень короткий срок. Получается, что это крайне концентрированная инфа, которую самому получить почти нереально. Ну а в-третьих, там рассказ ведут профессионалы и их мнение в таком количестве нигде, кроме как на конференции, найти нельзя.
    Кстати, как баланс между любителями и нелюбителями конференций можно рассматривать просмотр видеозаписей конфы. Но тут очень сильно зависит от человека, как ему комфортнее воспринимать информацию. И стоит иметь ввиду, что видеозаписи зачастую выкладывают не сразу, а спустя некоторое время после конференции (пара недель/месяцев).

Хорошие конференции не бесплатные, платить не хочу
        Да, хорошие конференции и впрямь недешевые, цены варьируются от нескольких тысяч до нескольких десятков тысяч. Но зачастую организаторы делают скидки для студентов, ещё иногда бывает полезно чекнуть не набирают ли организаторы волонтеров. Волонтерство - прекрасный способ бесплатно попасть на конференцию, послушать доклады, пообщаться за кулисами с докладчиками и всё это в обмен на какую-то простую работу, вроде фасовки welcome-pack'ов.
    Ещё есть вариант с походом на митапы вместо конференций, о них речь пойдет чуть ниже.

Какие есть конференции в России? Где их искать?
    Одним из самых известных организаторов конференций в России является Jug Ru Group. Нет, не пугайтесь, их мероприятия посвящены не только Джаве, но и Дотнету и мобильной разработке и ещё много чему. Их доклады можно посмотреть на сайте: https://jugru.org/


Теперь про митапы. Митап - это в некотором смысле мини-конференция, которая зачастую проводится вечером в офисе какой-то компании и состоит из 2х-3х докладов. Входы на митапы в 99% случаев бесплатные. Там точно так же можно послушать крутые доклады, познакомиться с программистами из других компаний/университетов. В общем всё то же самое, что и конференция только бесплатно и в меньшем масштабе. Отличный способ занять вечер полезным самообразованием.

Как их искать? По каким темам проводятся митапы?
    Митапы обычно организовываются некоторым сообществом (вроде OpenDataScience, SPbDotnet и др.), поэтому про анонсы лучше всего узнавать в их группах Вк/Фб/етц.
Если же не удается найти такое сообщество, то лучше глянуть на meetup.com
Митапы в больших городах проводятся практически по любой теме :) Начиная от Java-разработки, заканчивая Блокчейном.



