Самообучение

    Все мы знаем, что университет дает нам много (хотя некоторые ребята, кривя душой, это яро отрицают), тем не менее в мире нет ничего идеального. И университетская программа тоже не в состоянии угодить всем и каждому. Поэтому, если вас заинтересует какая-то тема, вам придется изучать это самостоятельно. И самообучение - это основной и главный способ это сделать.
Самообучением можно заниматься, используя совершенно разные источники, которые, что важно заметить, дополняют друг друга, но никак не являются взаимозаменяемыми. Поэтому дальше я бы хотел описать каждый источник в отдельности и уточнить, когда к нему стоит прибегнуть.
Это:
1. Книги
    Окей, книги - это первое, что приходит на ум. Да этот вариант действительно рабочий. Зачастую книги являются самым общим и обширным источником информации по искомой теме,
что не может не привлекать. Но это означает и то, что если мы говорим о книгах по программированию, то зачастую они представляют собой талмуды на 1000+ страниц и абсолютно
непригодны для монотонного чтения. И от того они таят в себе опасность. Ведь если вы загоритесь идеей что-то выучить и возьмете этот огромный кирпич, уронив, который со стола, можно отдавить ногу, то сильно рискуете уже на 20й странице потерять мотивацию, и больше никогда не возвращаться к области, которая вас когда-то заинтересовала. Поэтому книги стоит читать, только когда вы уже достаточно неплохо разбираетесь в теме. Также их иногда используют как настольный справочник, то есть никогда не читают от корки до корки, но иногда открывают нужную главу и изучают именно её.
2. Онлайн-курсы
    Если книги существуют уже с незапамятных времен, то онлайн-курсы появились после появления Интернета. Зачастую они представляют собой сайт, на котором университеты и различные IT организации заливают онлайн-курсы в виде лекций и онлайн заданий. И если книги, как сказано выше, представляют собой обширный набор материала, то онлайн-курсы зачастую содержат в себе весьма поверхностную информацию, но зато в очень сжатом виде. И поэтому к ним стоит прибегать в самом начале изучения предмета.
    Одни из популярных платформ для онлайн-образования:
    а. Coursera
        Пожалуй, крупнейшее собрание онлайн-курсов на данный момент. Тут можно найти курсы абсолютно по любой теме: функциональное программирование, математика, машинное обучение и много-много другого.  Большинство топовых курсов являются платными, однако есть возможность получения "финансовой помощи". Работает это примерно так - заполняете заявку, в которой пишете, что вы российский студент с заработком 500-1000$ в год (а именно столько составляет повышенная стипендия), ждёте 14 дней и получаете доступ к желанному курсу.
    б. Stepic
        Это крупнейшая платформа с онлайн-курсами, сделанная в России. Тут сильно меньше курсов, чем на Coursera, однако большинство курсов сделаны на русском, в частности есть очень хорошие курсы по математике.
    в. Udemy
        Американская платформа с хорошими и объемными, однако дорогими курсами - около 100$ за курс. Однако часто проводятся акции, когда они продаются по 10$. 600 рублей за крутой курс - не так уж и дорого.
    г. Udacity/Edx/etc
        (Кто-то может про них рассказать?)

3. Видеозаписи лекций из других университетов
    Многие топовые вузы, вроде Stanford'a/MIT и других, часто записывают лекции своих преподавателей и выкладывают в открытый доступ и это оказывается невероятно круто, ведь по обьему материала их можно сравнить с книгой, а по интерактивности с онлайн-курсами. Однако бывает очень трудно отыскать домашние задания с этих курсов. Сам по себе просмотр лекций без практики мало что даёт, а придумывать самому себе задания бывает достаточно трудно. Искать эти курсы лучше на сайтах университетов и у каждого курса есть уникальный код (например CS231n - курс по компьютерному зрению от Стенфорда), по которому можно найти видеозаписи в интернете, либо найти тот же курс, но из другого университета.

