Почему работа сданная на 5 мало что говорит о ваших знаниях
    Прежде чем вы будете читать этот текст, я хочу предупредить, что идея, описанная в нем, применима только к предметам, которые вам искренне интересны, иначе не стоит прибегать, к описанным здесь мыслям.
    Всё детство родители твердят детям : "Ты должен учиться на пятерки!". И когда вчерашние школьники приходят в университет, тут они слышат похожую вещь:
"Сдавай всё на пятерки и тогда ты будешь успешен, а мы тебе ещё и повысим стипендию".
Ну первокурсник и воспринимает это напрямую и начинает сдавать всё на пятерки. Что тут такого спросите Вы? А тут проблема в том, что логическая цепочка, которую вам предлагает универ, в реальности не работает.
Отнюдь не за пятерки программистам платят хорошие деньги и совсем не пятерки создают крутые проекты. Это всё делают знания в головах программистов, в то время
как пятерки отнюдь не означают, что знания лежат в твоей голове. "Но как так?! Преподаватели должны ставить 5 только умным ребятам! Значит это плохой преподаватель!" подумают те, кто ещё не задумывался о вопросе, который я искренне пытаюсь донести до вас. И они будут правы, но лишь отчасти, ведь даже самый крутой преподаватель имеет недостаток: его можно обмануть, впрочем, как и любого человека. Тут я хочу ввести термин "впаривание лабораторных". "Впарить лабораторную" - означает, что ты убедил преподавателя в том, что ты отлично знаешь предмет, хотя это не так. Ну и вот, через это определение я могу объяснить вам, как такое возможно, что студент сдал на 5, хотя по уровню знаний 5 не заслужил. Всё просто - он впарил лабу.
    Тут стоит отметить, что этим грешат абсолютно все студенты, да и вообще сам по себе этот скилл тоже бывает полезен. Он говорит о том, что студент умеет говорить и, четко и ясно
изъяснять свои мысли. Но мы ведь сейчас говорим только про знания? Ну так вот, если впаривать работы систематически, ничего не делая самостоятельно, то время и учеба
будут идти, а как специалист студент расти не будет. И только тогда, когда Вы придете на собеседование, не сможете ответить на полученные вопросы и пролетите мимо желанной работы, вы поймете что стоило учиться, а не зарабатывать пятерки.
    Если же вы действительно начнете следить за тем, что остаётся у вас в голове после сдачи лабораторной, у вас возникнет логичный вопрос: "А как понять, что я уже достаточно
уяснил по текущей теме и пора переключиться на другую задачу?". И это действительно важный вопрос, ведь невозможно изучить всё и вся. Если у вас 5 лабораторных за семестр по курсу "Программирование на C#" и среди них есть лабораторная по изучению делегатов (если вы не знаете, что это, то не заморачивайтесь, суть не в этом), то для реального и очень
глубокого понимания делегатов вам придется потратить не одну неделю, занимаясь только этим. Поэтому просто будьте честны с собой и ответьте на два вопроса:
"Я действительно понял всё, что изучил к этому моменту?" и "Я доволен проделанной мною работой?". И если оба ответа будут положительны, это значит, что вы можете двигаться дальше.

